- A MP que foi a medida provisória de 1202 que não foi convertida em lei, ela queria alterar a lei 14.148
- de 2022, então essa MP de 2023 ela já queria trazer um término do Perce, mas ela não foi atribuída
- a uma legislação.
- Então, ela só existiu, mas ela não foi feito de fato uma regulamentação, mas ela queria trazer
- o fim do benefício do PERSI de forma antecipada a partir de 1º de janeiro de 2025 para o IRPJ e para
- a CCLL. Mas o que é uma medida provisória antes da gente ir à frente e vocês entenderem o objetivo
- dessa medida? O efeito é imediato? Existe uma criação de uma medida? O efeito é imediato?
- mas ela precisa ser regulamentada e o limite dela são 60 dias. Se ela pode ser prorrogada? Pode. Então,
- ela pode ser prorrogada e validar até 120 dias. A medida provisória 1202, deixa eu só confirmar,
- a medida provisória 1202, ela de fato se manteve, porém ela não trouxe a regulamentação. Então,
- de fato, quando ela criou, foi criada, ela teve um efeito imediato, porém
- ela não foi convertida em lei. As medidas provisórias, elas são muito importantes para nós, por
- isso que a gente precisa ficar atento a todo e qualquer tipo de medidas provisórias, porque elas podem
- se tornar lei e aí os efeitos de fato são considerados. Quais são as finalidades? Disciplinar situações
- que exigem soluções rápidas, por isso que as medidas provisórias existem. O fisco entendeu que,
- economicamente dizendo,
- ele estava perdendo, então foi criada uma medida provisória para que houvesse então uma disciplina
- de uma situação imediata, terminando o PERS para que de fato esse orçamento não fosse ainda mais
- arriscado. Só que como eu disse pra vocês, essa medida ela não foi a frente. Elas precisam existir,
- obviamente, mas ela não foi a frente.
- Então, a publicação da MP, ela entra em vigor imediatamente, o prazo inicial são 60 dias, pode ser
- prorrogado por mais 60, e a decisão final tem que ser aprovada, senão ela perde efeitos. Então, essa
- medida lá de 2023, ela perdeu o efeito, porque passou 120 dias, ela não foi regulamentada.
- Então, desde 2020... Por que eu trouxe essa história para vocês? Porque desde 2023, então, o Fisco
- vem criando algumas formas de eliminar e terminar o Perce. Por quê? Foi percebido que a arrecadação
- não estava acontecendo. Primeiro, por alguns segmentos terem entrado sem que houvesse a necessidade.
- Então, infelizmente, existiam muitos contribuintes que estavam no benefício sem que houvesse, de fato,
- o benefício.
- E, obviamente, o deixar de fazer um recolhimento sobre um PIS e COFINS, principalmente de uma empresa
- do lucro real, a gente está falando de uma arrecadação muito severa. E para os cofres públicos,
- principalmente quando a gente fala sobre orçamento, de fato, uma falta de arrecadação existe um impacto.
- Após intensos questionamentos jurídicos,
- sobre a MP 1202, não foi convertido em lei pelo Congresso Nacional, perdendo, então, totalmente a
- sua validade. E o Perse, ele se manteve, então, retornou à sua vigência, ou seja, até março de
- 2027. Então, a medida provisória existiu lá em 2023, tentou-se fazer o término do Perse de forma
- antecipada, só que o Congresso Nacional não converteu.